# 命名风格
***
1. 包名 - 小写，用 `.` 分隔，比如 `com.my.controller` 
	1. 用域名逆序的形式来作为包名，就不会产生冲突
2. 类名 - 大驼峰
3. 方法名 - 小驼峰
4. 常量 - 大写，_ 隔开
5. 抽象类 - Abstract 或 Base 开头
6. 异常类 - Exception 结尾
7. 数组 - [] 与类型相连 如： `int[] arrayDemo` 
8. POJO 中
	1. boolean ： 不要使用 `is` 前缀，否则有些框架解析会引起序列化错误

# 代码格式
***
1. 大括号
	1. 大括号内为空：`{}` 即可，不换行
	2. 大括号内不为空
		1. 左大括号：前不换行加空格，后换行
		2. 右大括号：前换行，后换行，除非有 `else` 之类的
2. 小括号
	1. 左右小括号与 **字符** 之间都不出现空格
	2. 左右小括号与 **保留字** 之间都不出现空格
3. 运算符左右两边加空格
4. 缩进使用 **4个空格** 或者设置 tab 长度为4个空格
5. 多个参数，`,` 后面一定要加**空格**

# 注释格式
---
1. **类** 、**类属性**、**类方法** 的注释必须用 Javadoc 规范，使用 `/**内容*/` 格式
	1. 原因与解释：
		- JavaDoc 是Java语言中用于生成API文档的标准格式，它使用特殊的注释格式来描述类、接口、方法和变量。这些注释被处理器用来生成易于浏览的HTML格式文档。遵循JavaDoc规范非常重要，因为它可以帮助其他开发者理解和使用你的代码。
	2. 规范：
		- JavaDoc注释开始于`/**`，结束于`*/`，每个JavaDoc注释块都应该紧靠着它所描述的类、接口、方法或字段。
	3. 常用的JavaDoc标签：（可以在IDE里自动设置）
		- `@param`：描述一个方法参数的信息。
		- `@return`：描述返回值。
		- `@exception` 或 `@throws`：描述方法可能抛出的异常。
		- `@see`：提供与文档元素相关的引用。
		- `@since`：指出某个特定的版本开始已经包含了某个功能。
		- `@version`：标记版本号。
		- `@deprecated`：标记某个元素已经过时。
		- `@author`：文件的作者。
		```
		/** 
		* 这是一个用于演示的类。
		* 该类展示了JavaDoc的基本用法。 
		* 
		* @author 你的名字 
		* @version 1.0 
		*/ 
		public class Demo {
		```
2. 所有的抽象方法（包括接口中的方法）必须要使用Javadoc注释
	- 除了返回值、参数、异常说明外，还必须说明该方法做什么事，实现什么功能
	- 一并说明 **子类的实现要求**，或者 **调用注意事项** 等等
3. **方法内部** 单行注释，在被注释的语句上方另起一行用 `//`，多行用 `/* */`
4. **枚举类型字段**  ，必须要有注释。说明每个数据项的用途

# GitHub提交标注
---
提交格式：
eg：`fix(server): 解决无法处理请求的问题`
```
<type>(<scope>): <subject>
//注意冒号:后有空格
// 如 feat(miniprogram):增加了小程序模板消息相关功能
```
- scope选填表示commit的作用范围，如数据层、视图层，也可以是目录名称 
- subject必填用于对commit进行简短的描述 
- type必填表示提交类型，值有以下几种:
	- feat-新功能 feature
	- fix-修复 bug
	- docs-文档注释
	- style-代码格式(不影响代码运行的变动)
	- refactor-重构、优化(既不增加新功能，也不是修复bug)
	- perf-性能优化
	- test-增加测试
	- chore-构建过程或辅助工具的变动
	- revert-回退
	- build -打包

# OOP规范
---
1. 构造方法中禁止加入任何业务逻辑，如果有初始化逻辑，放在`init` 方法中
2. 少用 if else。超过3 层的if else 可以用卫语句，策略模式、状态模式来实现
	1. 卫语句（Guard Clauses）
		- 卫语句是一种提前退出方法，它可以减少嵌套层级。通过在方法的开始使用条件语句直接返回，可以避免后续的深层嵌套。这种方式非常适合处理错误条件或边界条件。